Entretien NW Group 20251008

---

Plusieurs produits sur le marché, quels sont les prochains produits ?
Qui est le client final dans le cas de la mobilité électrique ?
Qu'est-ce que vous aimez bien chez NW ?
Feedbacks sur le CV ?
Conseil pour préparer la suite du processus ?

Implantation aux Etats-Unis et dans pays nordiques.

---

NW : Entreprise licorne française. Deux principaux produits. JBox et de solution recharge haute puissance. JBOX stockage représente principale partie dans le business.
Et la tech dans tout ça ? Construction de logiciels en internes afin d'optimiser et faire fonctionner tout cela. Constructions de plusieurs solutions.

Exemple solution systèmes embarqués pour avoir contrôle sur tout le parc de batterie. Solution pour aider à analyser et valoriser les assets.

Marché de l'énergie est comme le marché des actions (quand on stocke, achète et revend).

Solutions pour savoir quand valoriser l'énergie. Logiciels pour aider à trouver les terrains pour installer les JBOX. Il ne faut pas que les terrains soient à côté des villes, il faut que ce soit à côté des réseaux électriques...
On veut optimiser les achats et le temps.
But du stockage d'électricité est que le réseau soit stable. il faut que la demande et la production soient alignés.

Stocker électricité pour que quand on possède des fortes demandes, on réinjecte l'électricité en surplus. Processus en permanence afin de pouvoir être la solution avec le plus de stabilité au réseau. On parle de réserve primaire en énergie.

---

On participe activement à la transition énergétique. On limite le nombre de voitures gasoil. Composante technique essentiel au modèle qui permet à NW d'être ce qu'il est.

Licorne française. On se développe à l'international. Entreprise en Asie. On essaye de se déployer dans d'autres pays. 145 collaborateurs, la plupart au siège à Paris.

---

Aux Etats-Unis, il y a eu un enjeu stratégique au Texas. Difficulté est d'adapter le produit afin de pouvoir pénétrer le nouveau marché.

Finlande est le marché le plus développé. Le Texas est en cours de développement. pas encore stable. Encore en croissance.

Il y a plusieurs pays dans lequel on se stabilise.

---

2018 pour stockage d'électricité. Activité qui a permi la levée de fond + financements.

Client de NW est l'état.

---

- Retours de la part de Rafael sur le CV et Clément :
Objectif de l'appel est d'expliquer ce que l'on fait. On essaie d'aligner les attentes afin de voir si ensuite on peut coller avec profil manager.
On a quelques éléments pour lesquels on a besoin de formation. On veut vérifier que le candidat puisse monter sur la stack et faire les choses bien.

Niveau compétence technique, il faut vérifier si on a un fit.

Ce qu'on attend est un fit. On apprécie les gens qui posent des questions, sont présents et proactifs. On aime les gens comme cela.

Rafael est un bon. Ce sont parfois des choses dont on ne parle pas toujours en entretien. L'humain est quelque chose de fondamental. On attend quelqu'un réactif, curieux et proactif. On veut comprendre le profil et ce qui est attendu du côté du candidat. on veut que tout le monde soit content.

Un recrutement vient des deux côté, on recrute une entreprise et un manager. On invite à poser des questions lors des entretiens managers.

---

NW. Rafael est là depuis deux ans et demis. Comme toutes les entreprises, il y a des défauts. Contraintes, c'est le cas partout. Les gens chez NW sont très gentils. On retrouve des profils qui lui ressemblent. Des gens qui communiquent et qui s'apprécient. Bienveillance. Pas de stress inutile et pas de boule au ventre.

---

Flink : outil pour construire des pipeline pour streamer des données.
